O nanoempreendedor, pessoal, representa um avanço significativo na busca por justiça fiscal
e inclusão produtiva sobre as receitas que não estão sendo atreladas à obrigatoriedade formal.
Com a isenção de tributos e simplificação das obrigações, amplia-se o acesso à formalização,
porque a pessoa ganha, então, possibilidades.
A proteção social, por conta da contribuição
previdenciária garante então
auxílio doença, por exemplo
porém seu sucesso dependerá
da adesão dos trabalhadores
e da eficiência da
implantação sobre o modelo
e eu falo para vocês, acredito que sim
nós vamos ter muitos
nano empreendedores por aí
assim como aconteceu no MEI que muitas pessoas acharam que a gente não teria uma formalização,
nós temos inúmeros MEIs cadastrados, inúmeros prestadores de serviço, MEI.
Então, na verdade, depois do MEII a gente teve uma formalização maior
e agora com o nano empreendedor a gente
vai ter a tendência de ter ainda mais
porque o fisco já sabe
que existem então
operações que não são formais
e ele está criando então uma nova
categoria para conseguir chegar nessas pessoas
e nós como profissionais
contábeis, tributaristas, nós precisamos
então demonstrar para o nosso contribuinte quais são os ganhos da formalidade.
Fazer o cálculo de um autônomo sobre o nanoempreendedor.
Claro que a gente ainda precisa de mais fundamentação operacional sobre quais são as contribuições que esse nanoempreendedor vai precisar recolher.
Mas provavelmente seja ainda menor do que um autônomo.
Ou o deixar de recolher
e não ter nenhum benefício atrelado à sua operação.
Imprevistos podem acontecer e é necessário ter.
E nós temos a contribuição previdenciária para garantir isso,
para garantir a proteção social.
Então, sim, eu vejo com bons olhos Para garantir isso, para garantir a proteção social.
Então sim, eu vejo com bons olhos e vejo que o nosso país vai passar por um momento que essa categoria também será uma das frentes sobre planejamento tributário.
MEI, ME, EPP e o Nanoempreendedor.
Essa é a nova realidade, é a nova era tributária acontecendo.
E nós estamos construindo essa nova era.
A Emenda Constitucional, a 132 de 2003,
ela fala mais ou menos 69 vezes leis complementares.
Isso quer dizer que nós vamos precisar
de pelo menos 60 leis complementares para instituir de fato o novo sistema tributário.
E nós temos apenas uma LC regulamentada até o momento.
Estamos com diversos projetos de leis a serem tratados para regulamentação. Então, estamos num momento de construção.
Estamos num momento de entendimento
sobre o que essa LC representa para nós.
E vamos passar por momentos desafiadores
de coexistência entre dois sistemas.
Mas essas tratativas,
essas análises do que a LC nos traz,
faz com que você esteja à frente para o seu cliente.
E que você também veja a possibilidade de uma prestação de serviço para o seu escritório contábil.
O nanoempreendedor está, então, dando oportunidade para a gente prestar um serviço maior para pessoas físicas. E que eu falo para vocês, vai ter uma tendência ainda maior para esse tipo de pessoas. FIS ele não vai conseguir levar o crédito mas a formalização ajuda a ele a ganhar oportunidade
comercialmente falando
as empresas vão ficar
e olhar essa
pessoa com mais vazão
do que ela chegar apenas
como uma pessoa física, querendo trazer
uma operação, uma prestação de serviço
então esse é o primeiro passo
de grandes passos que a gente
vai ter sobre o tema.
Espero que eu tenha conseguido trazer para vocês uma visão.
Uma visão do que o nanoempreendedor é, do que ele representa.
Pode ser que a gente tenha muitas atualizações ao longo do caminho.
Até porque o meio de transição que nós vamos passar
pela nova era tributária,
refere-se a dois tipos de governo ainda.
Então o governo atual, ele estabeleceu essa LC, estabeleceu essas regras. FIS